---
layout: post
title: D3.js Notes 3 -- select, inset and remove
date: 2016-11-03
main-class: 'html'
tags:
- d3.js
color: '#7D669E'
description: "D3.js学习笔记3--选择、插入、删除"
introduction: "D3.js学习笔记3--选择、插入、删除"
---

接下来我来给大家介绍在 D3 中选择、插入、删除元素的方法。（学完这篇就可以尝试做第一个表格啦！）

## 选择元素

上一章中已经讲解了 select() 和 selectAll()，以及选择集的概念。本节具体讲解这两个函数的用法。

假设在 body 中还是这三个段落元素：

	<p>Apple</p>
	<p>Pear</p>
	<p>Banana</p>

现在，要分别完成以下四种选择元素的任务：

#### 选择第一个 p 元素

使用 select ，参数传入 p 即可，如此返回的是第一个 p 元素。

	var p1 = body.select("p");
	p1.style("color","red");

结果是被选择的元素Apple被标记为红色。

#### 选择所有 p 元素

使用 selectAll 选择 body 中所有的 p 元素。

	var p = body.selectAll("p");
	p.style("color","red");

#### 选择第二个 p 元素

有不少方法，一种比较简单的是给第二个元素添加一个 id 号。

	<p id="myid">Pear</p>

然后，使用 select 选择元素，注意参数中 id 名称前要加 # 号。

	<html> 
	  <head> 
	        <meta charset="utf-8"> 
	        <title>test1</title> 
	  </head> 
	    <body> 
	        <p>Apple</p>
			<p id="myid">Pear</p>
			<p>Banana</p>

			<script src="https://d3js.org/d3.v4.min.js"></script>
			<script>
				//先选body
				var body = d3.select("body");
				//之前是选择<body>中第一个的<p>，直接var p = body.select("p")
				var p2 = body.select("#myid");
				//将变量p2变为红色
				p2.style("color","red");
			</script>
	    </body> 
	</html>

#### 选择后两个 p 元素

给后两个元素添加 class，

	<p class="myclass">Pear</p>
	<p class="myclass">Banana</p>

由于需要选择多个元素，要用 selectAll。注意参数，class 名称前要加一个点。

	var p = body.selectAll(".myclass");
	p.style("color","red");

关于 select 和 selectAll 的参数，其实是符合 CSS 选择器的条件的，即用“井号（#）”表示 id，用“点（.）”表示 class。

举个栗子：

	<html>
	<body>
		<p>Apple</p>
		<p class = "xixi">Pear</p>
		<p id = "haha">Banana</p>

		<script src="https://d3js.org/d3.v4.min.js"></script>
		<script>
			var body = d3.select("body");
			var r = body.selectAll(".xixi");
			r.style("color","red");
			var b = body.select("#haha");
			b.style("color","blue");

		</script>
	</body>
	</html>

此外，对于已经绑定了数据的选择集，还有一种选择元素的方法，那就是灵活运用 function(d, i)。我们已经知道参数 i 是代表索引号的，于是便可以用条件判定语句来指定执行的元素。


## 插入元素

插入元素涉及的函数有两个：

	append()：在选择集末尾插入元素
	insert()：在选择集前面插入元素

假设有三个段落元素，与上文相同。

#### append()

	body.append("p")
	    .text("append p element");

在 body 的末尾添加一个 p 元素，结果为：

	Apple
	Pear
	Banana
	append p element

#### insert()

在 body 中 id 为 myid 的元素前添加一个段落元素。

	body.insert("p","#myid")
	  .text("insert p element");

已经指定了 Pear 段落的 id 为 myid `<p id="myid">Pear</p>` 因此结果如下。

	Apple
	insert p element
	Pear
	Banana

## 删除元素

删除一个元素时，对于选择的元素，使用 remove 即可，例如：

	var p = body.select("#myid");
	p.remove();

如此即可删除指定 id 的段落元素。







